---= Modularização e Ponteiros =---

1. Modularização

    Significa dividir o programa em módulos para que cada módulo execute uma tarefa específica.
    Até agora tudo foi executado em um único módulo, a função 'main', ou função principal.

    Isso fragmenta o programa em partes pequenas para realizar as tarefaz uma de cada vez:

      - Facilita o debug;
      - Melhora a legibilidade;
      - Elimina redundâncias.

 --> Função: é como um programa é modularizado, dividindo-o em várias funções que recebe determinados parâmetros, realiza o procedimento deles e retornar algum valor. (f(x) = 2x)

    -> Especificações para Funções em C

        - Tipo de retorno; (void = não retorna nada)
        - Nome da função;
        - Parâmetros; (tipos identificados e se +1, separados por vírgulas)
        - Código.

        <tipo de retorno> <nome> (parâmetro){
            <código>
        }

        void imprime(){ // parâmetro vazio e nome "imprime"
            printf("Neps Academy\n");
        } 
        int main(){
            imprime(); // pode ser chamado +1 vez.
        }

    -> Tipos de Funções

        Int - retorna valores inteiros como de cálculos de soma com inteiros;
        FLoat - retorna valores reais como de cálculos de médias aritméticas;
        Void - não retorna valores, é usado para exibir mensagens e menus, que não precisa de parâmetros.
               como não tem resultado a ser armazenado, não é utilizado nenhum return.

        2.0 x 2 - com ponto flutuante é utilizado em funções do tipo float senão toda a expressão é considerada como inteira e pode apresentar erros, mas é possível realizar um type casting e converter explicitamente um valor para outro tipo.

           ex.: (a + b)/2 considere que a e b são do tipo float, então deveria utilizar 2.0
                convertendo: return (float)(a + b)/2

2. Ponteiros

    Variável especial que armazena o endereço de outra variável na memória. Ao invés de armazenar o valor atribuido, ele armazena o endereço de memória onde esse valor está guardado.

    Imagine uma rua cheia de casas numeradas onde cada variável fica armazenada dentro das casas (endereços), o ponteiro funciona como um mapa que mostra em qual casa está guardada a informação que necessitamos acessar.

    Template de um ponteiro: <tipo> *<nome>;

    Aritmética: soma/subtração de valores de um ponteiro, o endereço ao qual ele aponta será alterado. Se somar 1 a um ponteiro que aponta para um int, então ele passará a apontar para a próxima região de memória.

        int *p;
        p + 1 -> ñ significa 1B a mais e sim próximo int na memória.

        Se um int ocupa 4B, então p + 1 aponta para um endereço 4B à frente de p.