---= Modularização e Ponteiros =---

1. Modularização

    Significa dividir o programa em módulos para que cada módulo execute uma tarefa específica.
    Até agora tudo foi executado em um único módulo, a função 'main', ou função principal.

    Isso fragmenta o programa em partes pequenas para realizar as tarefaz uma de cada vez:

      - Facilita o debug;
      - Melhora a legibilidade;
      - Elimina redundâncias.

    -> Função: é como um programa é modularizado, dividindo-o em várias funções que recebe determinados parâmetros, realiza o procedimento deles e retornar algum valor. (f(x) = 2x)

    -> Especificações para Funções em C

        - Tipo de retorno; (void = não retorna nada)
        - Nome da função;
        - Parâmetros; (tipos identificados e se +1, separados por vírgulas)
        - Código.

        <tipo de retorno> <nome> (parâmetro){
            <código>
        }

        void imprime(){ // parâmetro vazio e nome "imprime"
            printf("Neps Academy\n");
        } 
        int main(){
            imprime(); // pode ser chamado +1 vez.
        }